# Описание скрипта для автоматического распознавания речи с использованием модели Whisper и Streamlit

## Обзор функционала

Этот скрипт предназначен для распознавания речи из аудио и видео файлов с использованием модели Whisper от OpenAI. Он интегрирует графический интерфейс пользователя через Streamlit, что позволяет удобно управлять процессом обработки файлов. Пользователи могут выбрать файлы для обработки, указать типы файлов, а также задать имя папки для сохранения результатов. Дополнительные функции включают отображение прогресса обработки, логирование событий и отображение информации о использовании памяти.

### Основные возможности:
- **Выбор файлов для обработки:** Пользователь может выбирать файлы из директории или указывать файл со списком.
- **Указание типов файлов:** Поддержка различных форматов аудио и видео файлов, таких как MP4 и OGG.
- **Автоматическое извлечение аудио из видео:** Используется для обработки видео файлов.
- **Распознавание речи:** Преобразование аудио в текст с использованием модели Whisper.
- **Логирование процесса:** Запись всех событий и результатов обработки в лог-файл.
- **Отображение прогресса и статистики обработки:** Визуализация прогресса и подробная информация о времени обработки и объеме обработанных данных.
- **Управление памятью:** Мониторинг использования и пикового значения памяти.

## Необходимые библиотеки

Для работы скрипта требуется установка следующих библиотек:

- **os, logging, subprocess, time, tracemalloc:** Стандартные библиотеки Python для работы с операционной системой, логированием, выполнением внешних команд, измерением времени и управлением памятью.
- **pydub:** Библиотека для обработки аудио файлов.
- **streamlit:** Фреймворк для создания веб-приложений на Python.
- **transformers:** Библиотека от Hugging Face для работы с предобученными моделями машинного обучения, включая модель Whisper для распознавания речи.

## Установка библиотек

Для установки необходимых библиотек можно использовать следующую команду:

```bash
pip install streamlit pydub transformers
```

## Запуск скрипта

Для запуска скрипта используйте команду:

```bash
streamlit Whisper GUI 4.3.py
```

После запуска Streamlit откроет веб-интерфейс в браузере, где вы сможете взаимодействовать с приложением.
